Instruktor: Teraz wysyłanie próśb jest
możliwe bez pakietu firm trzecich.
W nowoczesnym JavaScript w nowoczesnych przeglądarkach
musisz pobrać API.
Jest to wbudowane w przeglądarki,
jest to funkcja dostępna globalnie i możesz jej użyć
do wysyłania żądań do adresów URL.
Teraz nie ma nic, co przemawia przeciwko temu
API, poza tym, że obsługa błędów może
być z nim nieco niezgrabna.
Ale chcę również ćwiczyć korzystanie
z bibliotek stron trzecich.
Dlatego też wykorzystamy bardzo popularny pakiet axios.
Jest to pakiet, którego możesz użyć
w JavaScript, a zatem również w TypeScript, aby wysłać żądania HTTP.
Musimy więc tylko zainstalować axios, aby zacząć go używać.
W tym celu w naszym projekcie, gdzie możemy użyć
NPM do zarządzania zależnościami, możemy uruchomić
npm install, dash, dash save axios właśnie tak i to teraz
zainstaluje pakiet axios.
Mając to zainstalowane, możemy teraz zaimportować axios tutaj,
importować axios z axios, a zobaczysz coś
interesującego.
Jeśli teraz zacznę używać tego i wpiszę tutaj kropkę,
otrzymam autokompletację.
I na przykład masz tutaj metodę get, która
wyśle żądanie get do adresu URL.
Więc tutaj faktycznie mamy wbudowaną obsługę TypeScript.
A jeśli przejdziemy do modułów
węzła i spojrzymy na pakiet axios, oto on.
Zobaczysz, że tam, w środku, jest indeks. plik dts.
Tak więc autorzy biblioteki axios już spięli swoją bibliotekę
razem z takim pakietem do tłumaczenia TypeScript.
W nim wszystko jest wyjaśnione do TypeScript.
Ten pakiet lub ten plik tutaj w zasadzie wyjaśnia
TypeScriptowi, co ta biblioteka JavaScript jest w stanie zrobić
i jakich typów używa.
Teraz niektóre biblioteki to robią i axios jest jednym z nich.
Możesz dość szybko powiedzieć, czy biblioteka robi to, czy nie, jeśli
zaczniesz z niej korzystać.
Jeśli nie otrzymujesz wsparcia autouzupełniania
i dostałeś dużo błędów kompilacji, prawdopodobnie
musisz zainstalować dodatkowe typy.
Jeśli otrzymasz dobre wsparcie, takie jak
my tutaj, i nie otrzymasz żadnych błędów kompilacji po tym,
cóż, wtedy masz już bibliotekę z wbudowanymi
tłumaczeniami typów.
A co za tym idzie, nie trzeba instalować żadnych dodatkowych typów.
Dobrze wiedzieć i tu mamy świetny przykład.
Więc skoro mamy wbudowane wsparcie,
możemy od razu zacząć korzystać z dostępu.
I chcę teraz wysłać żądanie HTTP do tego adresu URL.
Skopiujmy więc ten adres URL i wprowadźmy go tutaj.
I wprowadzę go między backticks,
aby utworzyć szablon literalny,
aby mogli łatwo zamienić części tego ciągu na
dynamiczne dla innych wartości.
Wklejmy więc ten ciąg, jest on dość długi i
zacznijmy od zastąpienia swojego klucza API na końcu naszym
kluczem API Google, który zapisaliśmy w tej stałej.
W tym celu, ponieważ jest to szablon literalny,
możemy dodać znak dolara, nawias klamrowy,
a następnie wskazać klucz API Google, aby użyć tej stałej.
Dodatkowo zamieńmy ten adres.
Tutaj mamy wpisany atrapę adresu i oczywiście
tam chcę użyć adresu, który
wpisał użytkownik.
Teraz tylko jedna ważna uwaga, ten adres, oczywiście,
jest dokładnie tekst, który użytkownik
wprowadził i oferowane mogą zawierać znaki specjalne,
białe spacje, przecinki i wiele innych.
I nie wszystkie te znaki
i symbole są obsługiwane w adresach URL.
Musimy więc przekonwertować ten wprowadzony
ciąg na ciąg zgodny z adresem URL.
I na szczęście TypeScript i JavaScript w
szczególności ma wbudowaną funkcję, która
pomaga nam w tym, funkcja encode URI.
Możemy to wywołać i przekazać do niego ciąg
znaków, a to spowoduje konwersję
tego ciągu na ciąg zgodny z adresem URL.
Dzięki temu otrzymaliśmy gotowy adres
URL, do którego możemy wysłać
żądanie, aby uzyskać z powrotem nasze współrzędne.
Teraz get daje nam obietnicę, bo oczywiście wysłanie
takiego żądania jako zadania asynchronicznego.
I tam mamy potem log, jeśli to się uda
lub catch, jeśli mamy błąd techniczny
lub kod odpowiedzi na błąd.
Więc tutaj będziemy konsoli logować wszelkie błędy, które możemy uzyskać
w tym momencie, ponieważ normalnie powinniśmy odnieść sukces.
I dlatego tutaj będę oczekiwał mojej odpowiedzi
w bloku then i chcę również zalogować tę odpowiedź then.
Więc teraz z tym, powiedziałbym, zobaczmy, co to daje.
Ponownie uruchommy NPM start, aby przywołać proces webpack ponownie i rozpocząć
budowanie tego.
I wróćmy do naszej aplikacji
i wprowadźmy tutaj takie miejsce jak Szósta Aleja.
Jeśli uderzę w Search Address, zobaczysz po chwili, że
otrzymasz wyjście tutaj.
I tam powinieneś mieć kod statusu 200,
który oznacza, że żądanie się udało.
I masz pole danych, które przechowuje dane,
z którymi serwer odpowiada.
To pole danych ma pole wyników, a w nim mamy
tablicę, jak możesz powiedzieć.
W tej tablicy mamy kilka elementów, ich liczba jest różna.
I to są w zasadzie wyniki, które znalazł Google.
A pierwszy wynik jest zazwyczaj najlepszy.
Jeśli więc przyjrzymy się temu, widzimy na
przykład sformatowany adres.
Czyli adres, który Google znalazł dla tego
adresu, który wpisaliśmy,
jest trochę bardziej kompletny niż to, co wpisaliśmy.
I mamy tu klucz do geometrii.
A jeśli to rozwiniemy, to zobaczymy, że z kolei
ma klucz lokalizacji, a ten w końcu jest obiektem o interesujących
nas współrzędnych, szerokości i długości
geograficznej.
Czyli na koniec musimy się wwiercić w dane, wyniki i tam
pierwszy wynik, geometria, lokalizacja i będziemy mieli obiekt z szerokością
i długością geograficzną.
I będziemy mogli później renderować tę szerokość
i długość geograficzną na mapie.
Więc na razie po prostu wyodrębnijmy
to i uzyskajmy nasze współrzędne,
uzyskując dostęp do odpowiedzi dane kropka wyniki.
A potem tam pierwszy wynik geometria kropka lokalizacja, więc naprawdę
wiercenie się w tym.
Teraz, co oczywiście zauważysz,
jest to, że podczas gdy TypeScript nie narzeka tutaj, nie
mamy również dobrego wsparcia TypeScript tutaj, prawda?
Jeśli wpiszę tu kropkę, to nie sugeruje, że
istnieje właściwość results.
I rzeczywiście, mógłbym próbować uzyskać dostęp
do wszystkiego tutaj, nawet czegoś, co nie istnieje w odpowiedzi
i to ma sens.
Jak TypeScript wiedziałby, co będzie w odpowiedzi dowolnego
adresu URL, do którego wysyłam żądanie?
TypeScript nie idzie do przodu i
nie wysyła żądania podczas rozwoju,
aby dowiedzieć się, co tam
jest, to również nie byłoby takie dobre.
Ale możemy powiedzieć TypeScriptowi,
czego oczekujemy w odpowiedzi, ponieważ ta metoda
get faktycznie jest metodą generyczną i jest tutaj dowolna rzecz, która jest w rzeczywistości
typem odpowiedzi, którą spodziewamy się uzyskać.
Więc tutaj mogę dodać mój typ odpowiedzi i mogę powiedzieć
TypeScriptowi, że to, czego oczekuję, to obiekt, który ma
klucz wyników, który z kolei jest tablicą pełną obiektów,
gdzie każdy obiekt ma klucz geometrii, który
z kolei jest obiektem, który ma klucz lokalizacji,
który z kolei jest obiektem,
który ma szerokość geograficzną, która jest liczbą,
i długość geograficzną, która jest liczbą.
Więc zdecydowanie dość złożony typ.
Ale z tym, jeśli wpiszemy tutaj kropkę, otrzymam autouzupełnienie
i TypeScript rozumie, do czego mam dostęp tutaj.
I oczywiście możemy też wyciągnąć ten typ stąd
i stworzyć własny alias typu.
Może tutaj, odpowiedź Google geocoding.
To byłby mój niestandardowy typ tutaj,
a następnie mogę powiedzieć TypeScript, że tutaj oczekuję,
że otrzymam tę odpowiedź geokodowania Google.
Teraz, oczywiście, faktycznie odpowiedź
zawiera więcej niż tylko tablicę wyników, ma również kod
statusu i ma również wiele innych pól w każdym
elemencie tablicy wyników, a następnie geometrię.
Teraz, oczywiście, możesz po prostu dodać wszystkie te pola do swojego
typu niestandardowego tutaj, ale tutaj naprawdę chcę
skupić się na wartościach, którymi jestem aktywnie zainteresowany.
I dlatego właściwie jest jeszcze
jedno pole, które dodam, a jest nim status przy wynikach.
Więc tutaj na najwyższym poziomie mamy status i to będzie
ciąg, który mówi
nam, czy Google udało się, czy nie.
I status faktycznie będzie albo ok, albo
kilka innych wartości.
Jest to w zasadzie komunikat o stanie, z którym Google
odpowiada, aby powiedzieć nam, czy udało się pobrać współrzędne
dla tego adresu, czy nie.
I oczywiście w oficjalnych docs możemy dowiedzieć
się, jakiego rodzaju odpowiedzi możemy otrzymać z powrotem tutaj.
Jeśli przewiniesz trochę w dół
i klikniesz na zrozumienie odpowiedzi, dowiesz
się, co jest wewnątrz odpowiedzi, którą otrzymasz z powrotem,
a zatem kliknij odpowiedzi geokodowania.
A następnie na kodach statusu
poznajemy dostępne kody statusu.
Na przykład wszyscy otrzymaliśmy zerowe wyniki, jeśli nic nie zostało znalezione.
Dostaliśmy też kilka innych kodów, ale
tutaj tak naprawdę zależy mi tylko na tych dwóch.
Więc mówię TypeScriptowi, że tutaj dostaję kod statusu, który jest
jedną z tych dwóch wartości.
Teraz znowu może mieć również wartość liczbową,
ale to jest dobre dla mnie tutaj.
Jak już wspomniałem, można oczywiście
napisać to w pełniejszy sposób.
Teraz po dodaniu tego, na dole w bloku then, możemy
sprawdzić, czy response dot data dot status nie jest w porządku, co oznacza, że coś poszło
nie tak i w takim przypadku możemy rzucić tutaj
błąd i dlatego skończymy w bloku catch, gdzie
moglibyśmy ustawić jakąś
obsługę błędów.
Więc tutaj rzucimy błąd could not fetch location.
A potem tutaj w error handlerze, żeby coś zrobić, możemy
rzucić alert, gdzie wyprowadzamy przynajmniej
komunikat o błędzie.
Jest to oczywiście tylko pewna bardzo podstawowa obsługa błędów.
W przeciwnym razie, jeśli mamy odpowiedź sukcesu,
pobieramy nasze współrzędne tutaj i teraz możemy użyć tych współrzędnych,
aby wyprowadzić je na mapę.